# Tema 1: Introducción

> Francisco Javier Bolívar Lupiáñez

**Busca y comenta una noticia reciente relacionada con la asignatura.**

**Entrega un comentario de no mas de una cara resumiendo la noticia.**

La noticia que he escogido ha sido la siguiente: [Virtual reality training for improving the skills needed for performing surgery of the ear, nose or throat](http://www.cochrane.org/CD010198/ENT_virtual-reality-training-improving-skills-needed-performing-surgery-ear-nose-or-throat).

La he elegido porque es un tema muy cercano a cualquier ciudadano y al que le da una importancia enorme. Pues la aplicación de la realidad virtual aquí no es para entretener a una persona como podría ser en juegos, museos o películas. En este caso se utiliza para ayudar en su formación a médicos para que puedan realizar su primer trabajo real con la experiencia de haber hecho simulaciones realistas.

La realidad virtual para realizar simulaciones se viene usando desde hace mucho tiempo. La utilizan los pilotos de aviones para entrenar antes de su primer vuelo y los pilotos de Fórmula 1 antes de viajar al circuito donde disputarán una carrera.

En este caso se pretende aproximar esta técnica a la medicina. Hasta ahora los estudiantes en medicina se entrenan en prácticas o con maniquís muy diferentes a una persona o con pacientes reales. Si supiésemos que nos va a operar un cirujano en prácticas que nunca antes se ha visto en una situación real, ¿no nos pondríamos más nerviosos?

No obstante, simular una operación real no es nada fácil. No olvidemos que la precisión es un aspecto crítico y el cuerpo humano está compuesto por numerosos tejidos con distintas texturas que deberían ser diferenciadas también en el simulador ya que si se entrena a un cirujano con tejidos poco sensibles, cuando realice su primera operación seguro que "romperá" algo.

Para modelar al paciente virtual se podrían utilizar modelos de datos volumétricos de pacientes reales obtenidos con técnicas como la Tomografía Axial Computerizada (CT), la Tomografía por Emisión de Positrones (PET), las Imágenes por Resonancia Magnética (MRI) o combinaciones de varias.

Dependiendo del valor de densidad del tejido se le podría agregar una resistencia que sería la que ayudaría al sistema háptico que sería utilizado para simular el tacto.

Por tanto con unas gafas de realidad virtual donde poder ver las imágenes donde observar el modelo volumétrico interactivo, unos cascos con los que poder escuchar y unos guantes con sensores que produzcan retroalimentación al usuario para el sistema háptico se podría crear un simulador que, si tuviese los parámetros bien ajustados podría ayudar para formar a médicos que podrían llegar a su primera operación real con experiencia previa.