# Tema 3: Técnicas de interacción

> Francisco Javier Bolívar Lupiáñez

**Supón que se está diseñando un sistema que permita el acceso a un ordenador a personas encamadas que tengan movilidad en los brazos. Indica que dispositivo de interacción usarías en dicho sistema. Describe tu propuesta, justifícala y explica brevemente como se realizaría la interacción.**

Lo primero que hay que hacer es tener claro qué tipo de movimiento va a poder realizar el usuario. En este caso solo va a poder mover los brazos sin poder mover el resto del cuerpo. Esto reduce bastante el número de dispositivos a utilizar.

Siempre podría tener unas gafas de realidad virtual (si es necesario), pero lo importante en este caso es cómo realizar la interacción, para ello podría destacar tres alternativas:

- Guantes de datos
- Kinect
- Leap Motion

Los guantes de datos son bastante aparatosos, pero pueden tener mayor precisión con los movimientos de los dedos. No obstante, si pensamos que el individuo está encamado en un hospital, puede tener una sonda en la mano y los guantes pueden estorbar bastante.

La Kinect (última versión, pues la primera no ofrecía mucha precisión en las manos) podría ser otra buena alternativa, pero es cara y se desaprovecharía bastante, pues casi todo el cuerpo está en todo momento parado.

Todo esto nos hace pensar en el Leap Motion como una alternativa más adecuada. Es más barato, se centra en el movimiento de las manos y por tanto es bastante preciso en ese aspecto y las limitaciones en cuanto a espacio no supondrían un problema porque ya se tienen esas limitaciones físicamente al estar encamado.

Podría combinarse entonces el Leap Motion con unas gafas de realidad virtual donde el usuario podría realizar muchísimas actividades como podría ser, por ejemplo, el juego de la herradura.