# Tema 4: Tecnologías

> Francisco Javier Bolívar Lupiáñez

**Plantea una aplicación concreta de Realidad Virtual o Aumentada. Haz una descripción general de la aplicación e indica que tecnologías usarías para implementarla (visualización, interacción, tracking, etc.).**

Una aplicación podría ser un museo virtual. Los amantes del arte querrían viajar por todo el mundo visitando los museos de distintos países, pero la economía no siempre lo permite. Es por ello que el escanear las esculturas en modelos 3D para posteriormente visualizarlos a distancia sería una solución que podría agradar mucho al público.

Un primer paso imprescindible es, evidentemente, escanear y procesar los modelos reduciéndolos lo máximo posible de forma que no se pierda ni un solo detalle. A continuación se montaría un escenario virtual donde ya se sumergería el usuario.

Se podría hacer uso de cascos como tecnología. Aunque sean caros nos proporcionan ventajas como la total anulación del entorno real.

A la hora de moverse por el entorno se pueden tomar dos aproximaciones:

- Una primera en la que el usuario no se mueva e interaccione con los modelos con unos mandos donde pueda cambiarlos, desplazarlos y girarlos libremente.
- Una segunda, quizás más atractiva, donde el escenario sea estático y sea el usuario el que se mueva por él. Por tanto o necesitaríamos una sala completamente vacía con las mismas dimensiones que el escenario virtual (lo cual resultaría complicado pues habría escenarios de tamaños muy variados) o tendríamos que hacer uso de dispositivos de locomoción con los que simular caminar permaneciendo en el mismo espacio físico.